Translator: Hinnie, The Ignorant
Reviewer: P. H.
(Nhạc)
(Vỗ tay)
Xin cảm ơn.
Hãy tưởng tượng môt buổi hòa nhạc,
người ta rất có thể nghĩ đến
bộ suite cho cello của Johann Sebastian Bach.
Khi còn là một đứa trẻ
đang học những kiệt tác vĩ đại này,
âm nhạc của Bach sẽ hoà
với giọng hát của những lời cầu nguyện Hồi giáo
từ ngôi làng Ả Rập
của phía Bắc Kibbutz ở Israel
gần nơi tôi lớn lên.
Vào đêm khuya, sau những giờ tập đàn,
tôi lắng nghe Janis Joplin và Billie Holiday
trong lúc âm thanh của nhạc tango
len lỏi từ cái loa nổi của bố mẹ tôi.
Tất cả trở thành âm nhạc với tôi.
Tôi không nghe thấy sự khác biệt của sự ranh giới.
Tôi vẫn bắt đầu mỗi ngày
bằng kéo nhạc của Bach
Âm nhạc của ông không bao giờ làm tôi ngưng
cảm thấy nó thật mới mẻ và đáng ngạc nhiên.
Nhưng trong lúc tôi dần tách xa
khỏi những bản nhạc cổ điển thông thường
và cố gắng tìm những cách thức mới
để biểu hiện âm nhạc,
tôi nhận ra rằng với nguồn lực công nghệ ngày nay,
không có lý do gì ta phải hạn chế
những gì có thể làm được
từ một nhạc cụ duy nhất.
Sức mạnh và sự truyền mạch
từ một người nghe, nhận thức và chơi tất cả các bè
mang đến một trải ngiệm rất khác biệt.
Sự phấn khích của buổi biểu diễn tuyệt vời của một giàn nhạc
xuất phát từ nỗ lực để làm sao một nhóm nghệ sĩ
có thể tạo ra một khái niệm đồng bộ thống nhất.
Sự thú vị từ việc sử dụng multi-tracking,
theo cách tôi đã làm trong bản nhạc tiếp theo,
đến từ nỗ lực
để xây dựng và tạo ra một toàn thể vũ trụ
với nhiều lớp khác nhau,
tất cả tạo ra từ một nguồn duy nhất.
Cây đàn cello và giọng của tôi được hòa xếp
để tạo ra tấm vải bạt âm thanh lớn này
Khi các nhạc sĩ viết nhạc cho tôi,
tôi yêu cầu họ quên đi những gì họ biết về cello.
Tôi hy vọng tôi sẽ đến tới những vùng lãnh thổ mới
để khám phá những âm thanh tôi chưa bao giờ nghe thấy trước đây.
Tôi muốn tạo ra những khả năng vô tận
với chiếc cello này.
Tôi trở thành phương tiện chuyển tải âm nhạc,
và trong quá trình đó, khi tất cả đều đúng,
âm nhạc được chuyển hóa
và tôi cũng vậy.
(Nhạc)
(Vỗ tay)